［無憂渡〜妖怪ハンターのロマンス～]
[第36話]
ちょうど
お父さんが休みだから
お母さんを連れて
遠城山の観音にお参りに行ってくるよ
俺たちは
10日後には戻ってくる
半夏
母さんの言うことを聞いて
私たちと一緒に行きましょう
私はその山に行きません
あまりにも退屈ですから
まあ
あなたはじっと家にいて
勝手に外出しないでくれ
わかりました
さあ　行きましょう
はい
半夏
トラブルを起こすなよ
お嬢様　あれを見てください
あの灯が本当にきれいですね
お嬢様
これを見てください
蓮華灯
最新のデザインですよ
きれいですね
お嬢様　ほら
きれい
お嬢様
大丈夫ですか　お嬢様
[蒲さん]
ねえ　ちょっとみてください
気に入るものがあるか見てみて
これはいくらですか
老骨めは
もうお嬢様から
一度お金をもらったから
二度と受け取れないよ
お嬢様
ご縁と因果応報
時が来たんだ
半夏
あなたは宣夜のことが好きになっているらしいよ
知ってるの
半夏
♫誰が長い夜の道の険しさを忘れたのか♫
俺のことを忘れて
♫愛と憎しみの激しい嵐を残そう♫
♫誰が運命が与えた深い印象を覚えているのか♫
♫たちまちの出来事で　愛は長く続く♫
♫どこかの街を待ってる♫
♫半生を無駄に過ごしてきた♫
あなたは今日
必ず私に返事をしなければならない
♫消えない灯火を待つ♫
私の気持ちを
受け取ってくれるか受け取らないのか
私のことが好きかどうか
私と付き合ってくれるかどうか
今日はその返事をもらえなかったら
私は
♫月が昇って沈むのを待つ♫
♫過ぎ去った日々を涙の色に凝縮して♫
半夏
♫瞳に映る熱さ♫
この世では
永遠に存在するものはない
時間が経つにつれて
♫誰が長い夜の道の険しさを忘れたのか♫
感情もだんだん薄れていって
さらには完全に消えてしまう
ちょっと時間をかける必要があるが
その時間を過ぎれば
♫愛と憎しみの激しい嵐を残そう♫
何もかも良くなるから
♫誰が運命が与えた深い印象を覚えているのか♫
あなたは本当に
もう広平には来ないのですか
♫たちまちの出来事で　愛は長く続く♫
道のりが遠くて
往復が大変だから
もう戻ってこないよ
俺は姓が久で　名前は宣夜といいます
私は姓が段で　名前は半夏といいます
お嬢様
彼は宣夜だ
彼の名前は宣夜だ
宣夜
汀州
♫情の始まり♫
思い出したよ
彼の名前は宣夜だよ
宣夜だよ
♫帰り期は未定♫
お嬢様　どうしたんですか
なぜ皆が
忘れてしまったのよ
♫行き来する朝と夕♫
宣夜はどなたですか
宣夜だよ
なぜ皆
忘れてしまったのよ
お嬢様
♫心が向かうところ♫
お嬢さん
早く行きなさい
♫誰が記憶はいかに執着的かと言ったのか♫
♫夢のなかの悲喜こもごも♫
♫誰が命の川の曲がりくねった道を知っているのか♫
♫たちまちの出来事で　愛は長く続く♫
蠻瑛
行くよ
船頭さん
地下城まで連れてってくれませんか
関所通りの符節はありますか
いいえ
でもこちらをお持ちしています
どうぞ
これはだめです
地下城に入るなら
関所通りの符節は必要ですよ
お願いします
これを
あなたに
どうぞ
お願いします
助けてもらえませんか
あれ
あなたのことを思い出したよ
宣夜
あなたのことを思い出した
ここは長い間
誰も住んでいなかったから
まず掃除をしてくるね
俺は行かないよ
この部屋にいるから
ここは結構きれいじゃん
誰か掃除したみたいけど
あなたがやったの
俺は以前
ここに泊まることが多少あったから
泊まることが多少あった
だから
いつから
思い出したの
実は目を覚ましたら
全部思い出したんだよね
まさか
常楽剣を使えると
何もかも忘れてしまうんじゃなかったの
なんでかわかんないけど
たぶん途中で
何かあったんじゃないかな
あなたは
あなたはどうして思い出したの
以前
地下城で
回音螺を
売ってくれたおじいさんに
また会ったんだ
彼は回音螺を
そのまま私にくれた
その中の声を聞いたら
すべて思い出した
回音螺は
それで 前に広平に来たことがあるの
うん
でも　あの界門は
12年に1回しか開かないってさ
うちの玄豹族にはとっておきの宝物があって
一人の族員を守って
自由に界門を越えて
人間界を行き来させられるんだ
今無憂草が枯れちゃって
族の中から
一人が
人間界に元霊を集めに来る必要があって
俺が出てきたってわけさ
なんで
ずっと会いに来てくれなかったの
実は
ずっとあなたのそばにいたんだ
常楽剣が現れた瞬間
すべてが変わって
あなたたちは俺のことを覚えていないだけよ
でもあなたは何でも覚えているじゃん
因縁木の下の覚明が
もう何年も
そこにいると言ってたんだよね
それもあなたがやったことなの
俺は
悪い妖怪が人を害するって前もって知ってたんだから
放っておけるわけにはいけないだろう
俺は早めに
怯月妖を見つけてやっつけて
退治して
また蠻娘も早くに見つけたが
ただ
途中で少し手違いがあり
彼女に逃げられてしまったが
俺の介入があれば
彼女がお兄さんに会うことはないだろうと思っていたのに
遅望川が亡くなった後
季離は一瞬にして老け込み
雲門舞館を去ったけど
具体的にどこに
行ったかはわからない
役所の燕李捕吏はまだ
生きているから
つまり
あなたも団欒客桟に行って
鳳伍娘に会ったんだろう
そうね
俺は確かに
鳳伍娘の悪行を止めた
でも
青山の妖性は変わらなかったとは思わなかった
俺は去った後
九命は鳳天を助けるために
街で命を使ってお金を稼いで
俺の父にも助けを求めたんだ
俺は駆けつけた時には
鳳伍娘は
すでに青山に殺されていて
青山も
鳳天に殺されちゃってた
九命は
九命は鳳天を救うために
再び自らの命を犠牲にした
杏仙
杏仙もあなたが助けたの
あなたじゃないか
たまたま
彼女を二回助けただけだよ
ちょっとした変化でも
結果は大きく変わるもんだね
杏仙はあなたに叱られたことで
やっと目を覚まして
役所に行って
張璞に対して
離婚を訴えたんだ
張璞は承諾したの
するわけないじゃない
でも赤練は広平で
何年も経営してきたから
ちょっとは顔が利くし
それに役所の耿長官も
公正な人だから
二人の離婚を認めた
赤練が杏仙に
仕事を見つけたんだ
今回は
前みたいに
悲惨な結末にはならないはずだよ
あなたは
前には杏仙が嫌いだったじゃないか
どうしてまだ彼女を助けたの
彼女はもともと悪い人じゃないんだ
ただ
苦しみの中で
少しずつ善良さを失ってしまっただけだ
でも以前のことは
赤練にも責任があるってことだよ
だから
あなたは全員を救ったのか
できることなら
やってみるほうがいいから
沈図南は
彼に会ったの
会ったよ
彼は無憂境に行っていないよ
ただの
普通の
除霊師に過ぎなかった
彼は以前と同じで
彼の手にかかった妖怪は
誰も逃げられないんだ
俺は彼を二回ほど叱ったことがあって
それに父に縛られてるから
ここ数年は
だいぶ落ち着いてるみたいだね
それは良かった
あなたは
何鵲憐になった後
楽しいの
私はもう
妖怪が見えなくなって
毎日食べて飲んで遊んで
学校に通って
馬にも乗れるようになった
父は私に拳術の先生を雇って
武術を教えてくれたよ
あなたには敵わないけど
悪くはないよ
でもなんでか分かんないけど
なんか楽しくないんだ
心に穴が空いてるみたいで
何か思い出せないことがあるんだが
それが何か分からないんだ
宣夜
私から離れないでいてくれない
ごめんね
お嬢様
お嬢様　どこに行っていたんですか
私は一晩中あなたを探して
役所に行きましたよ
役所の皆が楚捕吏に率いられて
あなたを探し回っていましたが
もし今日も見つからなかったら
私はご主人様に知らせるところでした
もういいよ
私は戻ってきたじゃない
あなたは行方不明になったら
ご主人様はきっと私を激しく𠮟りますよ
早く役所に行って
楚捕吏たちに無事を伝えて
心配させないで
私は今すぐ行きます
早く行ってきて
あなたは私についてきて
あそこはずっと誰も住んでないけど
遅雪がたまに上がってくるんだけ
久おじさんは
常楽剣のルールを知っているから
彼と認め合えるんじゃない
因果は既に変わってしまったから
彼らはとっくに俺のことを忘れてるよ
彼に伝えても
ただ迷惑をかけるだけだよ
でももしあなたが言ったら
彼は絶対に信じてくれるよ
もう感情はなくなっちゃったから
信じたとしても
元通りには戻れないよ
でも
あなたは思い出してくれたことが
俺にとっては
もう最高の天からの恵みだよ
それ以上のことは
望まない
恵み
そうだよね
いきなり
12年も時間が増えて
いろんなスキルを身につけたんだから
文武両道で
めっちゃすごいじゃん
すごいね　もちろんすごいよ
あなたは文才も抜群だし
武芸も非凡で
料理もできるなんて
本当に感心するね
あなたは私が料理するのを見たことがないじゃない
どうしたの
宣夜
ちょっと外に出て散歩しようよ
いいよ
どこに行きたいの
昔行った場所に行こうよ
燕来楼でお酒を飲んで
法恩寺でお参りして
湖で釣りして
于婆さんの甘味屋さんに行って
三元齋でお菓子を買って
とにかく
二人で
広平を
楽しく散歩しようよ
いいよ
二人で
広平を楽しく散歩しよう
♫心のこもった人は春風のように微笑む♫
♫月と並んで私を照らしてくれる♫
♫言葉はいらない 私も知っている♫
♫墨の如き青髪 時は遥かに流れる♫
♫思い人はいつまでも変わらず♫
♫そっと耳元で囁く♫
♫まさに相思の最中♫
♫風月には境界がない♫
♫優しさがあなたと私を結びつける♫
♫手を携えてあなたとの約束を果たしたい♫
♫心が乱れ　心の琴線を動かした♫
♫この世は素晴らしい♫
♫月に十分の三をあげる♫
♫十分の七で君に会う♫
♫悩み事が歳月を染めるとき♫
♫ただあなたと一緒にいたいと願う♫
♫纏わりつく愛情の絆♫
♫二人の願いを大切に♫
♫振り返ると君が♫
♫そばにしてくれ♫
♫心のこもった人は春風のように微笑む♫
♫月と並んで私を照らしてくれる♫
♫言葉はいらない 私も知っている♫
♫墨の如き青髪 時は遥かに流れる♫
天が結ぶ良縁だから
提灯を
一つプレゼントいたします
♫思い人はいつまでも変わらず♫
どうぞ
♫そっと耳元で囁く♫
♫まさに相思の最中♫
♫風月には境界がない♫
♫優しさがあなたと私を結びつける♫
♫手を携えてあなたとの約束を果たしたい♫
♫心が乱れ　心の琴線を動かした♫
♫この世は素晴らしい♫
♫月に十分の三をあげる♫
♫十分の七で君に会う♫
♫悩み事が歳月を染めるとき♫
♫ただあなたと一緒にいたいと願う♫
♫纏わりつく愛情の絆♫
♫二人の願いを大切に♫
♫振り返ると君が♫
[紅袖亭]
♫そばにしてくれ♫
どんな願いを祈ったの
広平城に
大雪が降ってほしいなって
なんで
知らないの
お年寄りは
心が通じ合う人と
一緒に大雪を浴びれば
共白髪ができて
永遠に一緒にいられると言っているよ
広平城では雪が降ることがめったになく
たとえ降っても
地面に落ちるとすぐに溶けてしまうから
白髪になるなんて話にはならない
あなたは
どんな願いを祈ったの
あなたに
一生無事に
何も心配しないで怖がらないで
自由に楽しく過ごしてほしいな
これって三つの願いだよね
そんなに欲張りなの
そうね
本当に欲張りだね
宣夜
こんなに君のことを好きなんだから
もう行かないでくれる
冗談だよ
さっき三元斋を見かけたから
ちょっとお菓子を買ってくるね
広平城に
大雪が降ってほしいな
心が通じ合う人と
一緒に大雪を浴びれば
共白髪ができて
永遠に一緒にいられるって信じてる
♫酔夢から目覚めて　人生を考え♫
♫寂しい世間の♫
♫彼岸は　実在するか♫
♫縁か　または劫か♫
♫一人ぼっちで♫
♫風雪を乗り越えたが♫
♫筆を持てば　思い出せなかった♫
♫桃花が散り尽くした時♫
♫振り返れば　一眼万年だ♫
♫もし無憂であれば♫
♫残されて輝きは♫
♫世間を照らしてくれないんだ♫
♫星空を身につけ　剣気が冷たくなり♫
♫暁が訪れるまで♫
♫無憂で生きると願う♫
♫共に冒険したい♫
♫もし忘れるしかないなら♫
♫全てを背負うんだ♫
♫もし願いが叶えば♫
[紅袖亭]
♫凍結された時間で再会したい♫
♫もし無憂であれば♫
♫残されて輝きは♫
♫世間を照らしてくれないんだ♫
♫星空を身につけ　剣気が冷たくなり♫
♫暁が訪れるまで♫
♫無憂で生きると願う♫
♫共に冒険したい♫
♫もし忘れるしかないなら♫
♫全てを背負うんだ♫
♫もし願いが叶えば♫
♫凍結された時間で再会したい♫
宣夜
皆さんに食事をごちそうしましょう
食事は
♫もし無憂であれば♫
♫残されて輝きは♫
みんなを呼んで
♫世間を照らしてくれないんだ♫
♫星空を身につけ　剣気が冷たくなり♫
あなたは行く前に
♫暁が訪れるまで♫
楽しく一緒にご飯を食べようよ
♫無憂で生きると願う♫
♫共に冒険したい♫
いいよ
♫もし忘れるしかないなら♫
♫全てを背負うんだ♫
♫もし願いが叶えば♫
♫凍結された時間で再会したい♫
半夏
今日は何のイベントなのか
こんなに大げさで
これはあの日
私を探しに行ってくれたお礼だよ
大したことないよ
段主簿の娘さんだもん
手伝うのは
当たり前だよ
ほらほら
俺は彼と違うよ
俺たちの仲なら
たとえあなたが
段主簿の娘じゃなくたって
温兄貴は必ず
あなたを探しに来るよ
あなただけがうまいこと言えるんだな
こちらは誰ですか
私の
友達だ
あなたの友達だね
なんて俺は会ったことがないの
俺の姓は久で
名は宣夜で
荊楚の出身です
広平に来て商売をしにきました
荊楚の出身
広平の言葉が
すごく上手じゃん
商売で来たのか
でも　楚からここまでは遠いから
楚の商人は神都まで来たら
それ以上進むことは少ないんです
広平まで来るのは
珍しいよ
幽篁
今日は食事に来たんだから
捜査じゃないんだよ
彼の言葉を気にしないで
俺は温剣で
広平府の捕吏ですが
こっちは同僚の
楚幽篁です
温捕吏
楚捕吏
そうそう
もう一人を
紹介しないといけないお客様がいるんだ
彼女は
大理寺の司直で
司馬令贏だ
大理寺卿の命令で
うちに来てるんだ
つまり俺と幽篁の上司ってことだよ
半夏
司馬長官とは
まだ会ったことがないよね
そうね
会ったことがない
彼のでたらめを聞かないで
そんな小役人が
何の長官だ
私は楚幽篁の友人よ
皆さんは
私を令贏と呼んでください
令贏姉さん　こんにちは
では
座ろう
司馬長官　どうぞ
お先にどうぞ
座ってよ
半夏
暖炉で肉を焼いてるみたいだけど
焼酎の準備はあるの
黄村の焼酎でどう
久さんは
お酒に詳しい人だね
ここの黄村焼酎は
俺のお気に入りだよ
俺の新しい服は
どう
きれいでしょ
誰が呼んだの
宣夜だよ
知り合いなの
彼っていったいどんな人なんだろう
彼は
私は彼を見ていると
まともな商人っぽくないなって思うよ
なんで彼のことを聞くの
お嬢様のために
私は
彼がお嬢様に
何をしたのかさっぱりわからないが
出会って数日なのに
もう二人でべったりだよ
ご主人様と
奥様が帰ってきたら
きっと怒り狂うだろうな
俺はそれを持っていく
どうぞ
お疲れさま
さあ　座って一緒に食べよう
いい匂いだね
どうぞ　久さん
あなたの好きな
半夏
豚バラ肉よ
久さんは広平城に来てどのくらい経ったのか
もうしばらく滞在する予定か
しばらく滞在してるけど
でも俺の用事は
もうほぼ終わって
まもなく出発する予定よ
久さん
ここ数年楚の地では
春の干ばつと夏の洪水が続き
さらに大規模な災害が重なっていると聞いたけど
朝廷からの救済金も
焼け石に水で
久さんの故郷は被害を受けてないのか
ここ数年は
みんな苦しい生活を送ってきたから
皆さんとも大変だったけど
方法は人が考え出すもので
ただ頑張り続け
努力すれば
いつか苦しみを乗り越え
必ずや雲が晴れ
明るい未来が訪れる日が来るよ
その通りだ
大災難は三度を超えない
昔の人たちが
事業を始めるのはどれだけ大変だっただろう
みんな苦労の連続だったけど
今じゃ
豊かな
生活を送っているのではないか
困難でも彼らより難しいことはない
ひたむきに
努力を続ければ
必ず良い結果が得られる
人間は
天に勝てるって覚えとけ
その通りだ
乾杯
人間は天に勝てる
汀州
ちょっと食べに来てよ
私が焼くから
どうぞ　久さん
手伝うよ
半夏
あなたと久さんは
どんな関係なの
安心して
お父さんには言わないから
さっきもう言ったじゃん
それは嘘だろう
あなたと久さんは
単なる友人関係ではないと思うよ
じゃああなたは
楚兄貴とは
単なる友人関係なの
半夏
俺は司直長官と
本当にただの友達だよ
ほら見て
初対面でも
わかることなのに
あなただけが認めないんだ
司馬長官
俺の立場からすれば
うちの役所には若手の才能が
たくさんいるんだから
一本の木に縛られるな
どうぞ
みんな
ちょっと乾杯しようか
今日は宣夜と知り合えて
新しい友達を得たし
半夏も無事に帰ってきた
司馬長官も
広平に転勤してくれて
これで幽篁も
家と仕事を得る見込みだ
くそ口だな
良い発言だ
四つの幸運が訪れる
乾杯
食べて　肉をもっと食べてね
もう少し焼いて
串焼きが冷めてしまった
ありがとう　司馬長官
半夏のために持ってきたんだよ
兄弟仲良しよ
八頭の馬
お酒を飲めよ
四季に財がやってくる　 五魁
飲め
お酒を飲もう
そうね
司馬長官は
お酒を逃げることができないよ
宣夜
もう一回
じゃ
乾杯しようぜ
兄弟仲良しよ
四季に財がやってくる
久先生はどうしてここにいるのですか
さっき庭でこんなに
賑やかな音がしているのを聞いたけど
あなたもここにいるなんて思わなかった
お坊ちゃん
ちょっと聞きたいんだけど
あなたは一体誰なんだ
お父さん
大変だったな
あの日会った後
蔵龍匣に新しい傷が入ってて
俺は
常楽剣が使われたこと
そしてそれがあなたに関係してるってわかったんだ
俺は
あなたのために
常楽剣を使ったか
または
お前自身が常楽剣を使ったか
どっちにしても
あなたは俺と
親密な関係にある方に違いない
これから
広平にいるつもりか
いいえ
父は亡くなり
玄豹族は不安定な状態になり
無憂草が大規模に枯れてしまい
無憂境は危機に瀕しています
子空だけでは
どうにもならないんです
界門はいつ閉じるのか
おそらく
あと1日もないくらいです
次に会うのは
12年後だね
この数年間
どうやって二つの世界を行き来してたの
このものは
桃符と呼ばれ
俺が両界を往来するのを守ってくれますが
俺は使った回数が多すぎて
もう使えなくなってしまいました
これだけなのか
はい
段お嬢さんは
どうするんだ
それぞれに責任があるから
無理強いはできない
常楽剣が使った以上
お互いのことを覚えているべきじゃないのに
あの子は
全部思い出しちゃったのか
今となっては
これは幸せなのか
不幸なのかわからないね
因果は断たれて
流れた水はもう戻らない
お母さんとお兄さんには
知らせないでおきな
お兄さんは
来月結婚するけど
あなたは間に合わないだろうな
そうですね
それでは
やるべきことをやってくれ
いつかまた
俺ら親子は
会える日が来るかもしれないね
お父さん
宣夜
両親の養育の恩に感謝します
幽篁
ほんとに　急いでよ
ちゃんと聞いてよ
自分たちのことは
自分たちがよくわかっている
何がわかっているの
もういいよ
もういい年なのに
今回は
あなたたちの
披露宴に間に合わないかもしれないから
これを
あなたたちへの祝いとして
ありがとう
この祝いは受け取れないよ
この縁談については
まだよく考えなければならないからね
司馬姉さん
彼の言うことなんか気にしないで
この祝いはあなたへのものよ
もし将来
誰かと結婚したら
招待状を送ってくれればいいよ
はい
宣夜　半夏
じゃあ　また今度ね
次はうちで
ごちそうするよ
宣夜
お大事に
半夏　ごちそうさま
先に失礼するね　久さん
失礼
お大事に
この祝いは重くないの
俺が持ってあげようか
重くないから　もういいよ
中身を
見せてくれないの
これは半夏が
私と他人の結婚のために祝いで
あなたに何の関係もないよ
もしそれが高価なものだったら
俺も行くね
遅雪
これからはきちんとあなたの師匠に孝行をし
きちんと師母の世話をして
彼らを怒らせないで
それから
きちんと武術を練習して
勝てなさそうだったら
無理をせずに逃げることを
忘れないでね
わかったよ
いいよ
さあ　帰って
ちょっと送ってくれないか
汀州
私はちょっと出かけるから
宣夜
無憂境って広いの
とても広いよ
人間界と同じように
広大な土地
美しい山や川
果てしない海があるんだ
逆さまの地ってのは
無憂境の
入り口に過ぎなくて
さらに奥へ進むと
無数の妖族の
生息地があるんだよ
どこに住んでるの
強大な妖族たちの
生息地を越えると
氷原だ
そこは寒風が吹き　大雪が降り
延々と何万里も続く氷湖がある
氷湖の上には
王城がそびえ立っている
その王城が
玄豹族の領地だ
遠いね
そうね
今夜の月はとても美しいだね
無憂境にも月があるの
もちろん
それは良かった
たとえ私たちがどんなに離れていても
頭を上げれば
同じ月を見える
そうね
ここまでにするね
いいよ
お大事に
うん
あなたも
先に行くね
♫川霧を漕ぎて♫
♫半世をさすらいし♫
♫無憂な心の川を渡る♫
♫ 贪嗔を乗り越える旅をする ♫
♫別れをどう切り捨てるべきか♫
♫時間の沈黙に従え♫
♫誰が長い夜の道の険しさを忘れたのか♫
♫愛と憎しみの激しい嵐を残そう♫
♫誰が運命が与えた深い印象を覚えているのか♫
♫たちまちの出来事で　愛は長く続く♫
宣夜
無憂境で
私たちが一緒に落ちた川の名前は
何
それは
無憂渡と呼ぶんだ
無憂渡
♫情の始まり♫
そうね
霧を払って
苦しみから解放されて喜びを得て
無憂なく渡る
♫帰り期は未定♫
いい名前だね
半夏
俺は行ってくるね
♫行き来する朝と夕♫
さようなら
♫心が向かうところ♫
♫どこかの街を待ってる♫
♫半生を無駄に過ごしてきた♫
♫消えない灯火を待つ♫
♫月が昇って沈むのを待つ♫
♫過ぎ去った日々を涙の色に凝縮して♫
♫瞳に映る熱さ♫
♫誰が記憶はいかに執着的かと言ったのか♫
♫夢のなかの悲喜こもごも♫
♫誰が命の川の曲がりくねった道を知っているのか♫
♫たちまちの出来事で　愛は長く続く♫
［天地に愛があり　万物は生まれ続ける］
［無憂渡〜妖怪ハンターのロマンス～］